La oración de Yeshe Tsogyal

namo guru
Namo Guru
Cuando el gran maestro Padmasambhava, hallándose en el paso de Gungthang en Mangyul, estaba
a punto de partir hacia la tierra de los rakshasas en el suroeste, Yeshe Tsogyal se postró
ante él, hizo circunvalaciones a su alrededor y, poniendo los pies del maestro sobre su cabeza,
pronunció la siguiente oración:
maha gurü chinlab kyi
¡Gran Guru, bendíceme
dak kyang tserab tamche du
para que en todas mis vidas futuras,
shyingkham dakpe podrang du
en los palacios de los reinos puros,
lama dralme tenpar shok
esté siempre comprometida contigo y nunca me aparte de ti!

mögü tem kyang mepa yi
¡Que con devoción inquebrantable
ñepe shyabtok drubpa dang
cumpla tus deseos con alegría
gongpa zabmo tuk kyi chü
y reciba la transmisión del néctar de tus bendiciones,
chinlab dütsi lung tob shok
la esencia de tu mente, la realización profunda!

ku sung tuk kyi chinlab kyi
¡Que las bendiciones de tu Cuerpo, Habla y Mente,
lü ngak yi sum minpa dang
maduren en mi cuerpo, habla y mente!
zabmö kyedzok nam ñi la
¡Que reciba la transmisión de poder de las profundas fases de generación y culminación
wang tob drubpa chepar shok
y las ponga en práctica!

loktok dü kyi tsok nam dang
¡Que aquiete los demonios de la visión falsa,
nedön barche shyiwa dang
de la enfermedad, las fuerzas negativas y los obstáculos,
khor dang longchö gyepa yi
y aumenten mis seguidores y mis recursos,
sampa yishyin drubpar shok
para que así se cumplan todos mis deseos!

durtrö ritrö gang trö sok
En cementerios, retiros de montaña y cordilleras nevadas
pünsum tsokpe ne ñi du
y en otros lugares dotados de las cualidades correctas,
tingdzin zabmö gong chü la
¡que practique yo constantemente
taktu drubpa chepar shok
la meditación profunda de la visión más esencial!

drubpa chepe drebu yi
¡Qué como resultado de mi práctica
trinle nam shyi drubpa dang
logre las cuatro actividades y,
lhasin dren du khol ne kyang
obligando a la sumisión a dioses y rakshasas,
sangye tenpa sungwar shok
proteja la doctrina de Buda!

tönpe sungpe damchö nam
¡Que todas las sublimes enseñanzas que expuso el Buda
tsolme gyü la charwar shok
afloren sin esfuerzo en mi mente
khyenpa chok la nga ñe ne
y que, tras lograr el conocimiento más elevado,
tokpa chok dang denpar shok
alcance la realización última!

changchub sem kyi tendrel gyi
¡Que por el poder de la bodhichitta,
kyendro malü wang dü ne
reuna a todos los seres bajo mi influencia,
tokme yishyin norbü tü
y por la fuerza infalible de esta joya que concede los deseos,
dreltse dön dang denpar shok
que mi conexión con ellos se torne significativa!

sangyé tenpa darwe tü
¡Que con la propagación de las enseñanzas del Buda,
gyü dzin chö tön gyepa dang
los que sostienen el linaje y enseñan el Dharma sean cada vez más numerosos!
dro kün de la khö ne kyang
¡Que todos los seres sean llevados a la dicha
shyingkham tamche dakpar shok
y todos los reinos se conviertan en puras tierras búdicas!

dak gi lü ngak yi sum gyi
¡Que surjan infinitas emanaciones
dulja sosö lo yul du
de mi cuerpo, habla y mente
gang la gang dul trulpe ku
para beneficiar a todos y cada uno de los seres
pak tu mepar jungwar shok
según sus necesidades y su capacidad!

dorna khorde malü kün
En breve: ¡puesto que todo el samsara y el nirvana, sin excepción,
guru ñi dang yerme ching
es inseparable de la naturaleza del Guru,
ku sum dudral mepa yi
que pueda yo alcanzar prontamente la budeidad omnisciente,
namkhyen sangye ñur tob shok
donde los tres kayas no se funden ni se separan!

semchen solwa debpar shok
¡Que los seres sensibles ofrezcan sus oraciones!
lame chingyi lobpar shok
¡Que los lamas otorguen sus bendiciones!
yidam ngödrub terwar shok
¡Que los yidams concedan logros!
khandrö lungten chepar shok
¡Que las dakinis hagan profecías!
chökyong barche salwar shok
¡Que los protectores del Dharma disipen los obstáculos!
sangye tenpa dar shying gyepar shok
¡Que la doctrina del Buda se extienda y prolifere!
semchen tamche de shying kyipar shok
¡Que todos los seres tengan bienestar y felicidad
ñin dang tsen du chö la chöpar shok
y practiquen el Dharma de día y de noche!
rangshyen dön ñi lhün gyi drubpar shok
¡Que nuestros propósitos y los de los demás se logren espontáneamente!

rangshyin dakpe gewa di
Por este mérito, completamente puro,
khorwa ngensong dong truk ne
¡que pueda yo remover las profundidades del samsara, en especial los reinos inferiores,
si tsor lar yang mi ne shing
y que no permanezcamos más en el océano de la existencia
chamchik ku sum ngön gyur shok
sino que logremos juntos los tres kayas!

gyalwa kün gyi sang chen dzö
¡Que el gran tesoro secreto de todos los Victoriosos,
lame chok gi tenpa di
esta enseñanza suprema y consumada,
chitar kha la ñishar shyin
se alce como el sol en el cielo
gyalkham yong la dargye shok
y se extienda por el mundo entero!

dak gi gewe tsawa di dang gewe tsawa shyendak kyang kye ne
¡Que tras cultivar ésta y otras acciones positivas,
palden lame tukgong yongsu dzokpe yönten dang denpar gyur chik
pueda poseer todas las cualidades de la mente de sabiduría del Guru glorioso!
sangye kyi tenpa rinpoche dar shying gyepar chepe kyebu tobden du gyur chik
¡Que me transforme en un ser poderoso, propagando las preciosas enseñanzas del Buda!
khyenpa dang tsewa nüpa sum tarchin ne dzokpe sangye su gyur chik
¡Que tras lograr el conocimiento, el amor y el poder más elevados, me convierta en un buda perfecto!
drowa rik druk na nepe semchen tamche khorwa dukngal gyi gyatso le dral te ñurdu ngönpar dzokpar
sangye par gyur chik
¡Que todos los seres sensibles de los seis reinos se liberen del samsara, el océano de sufrimiento,
y alcancen prontamente la budeidad consumada!

Este texto fue extraído por Pema Lingpa de la Roca de Cabeza de León, en el valle medicinal
de Lhodrak.

© Padmakara. Reproducido con permiso.